---
title: 使用 Nginx 对 WebSocket 做反向代理
author: 断崖上的风
date: 2021-09-29 17:03:12
category: Nginx
tags:
  - Nginx
  - WebSocket
---

> Websocket 协议为客户端与服务端相互通信提供了一种方式，因为其基于 HTTP 协议扩展而来，所以 WebSocket 的握手和 HTTP 中的握手兼容，通过使用 HTTP 中的 Upgrade 协议头将连接从 HTTP 升级到 WebSocket。这使得 WebSocket 程序可以更容易的使用现已存在的网络基础设施。

通常在实际的生产环境中，为保证 HTTP 服务具有高性能和高可用，一般使用 Nginx 作为负载均衡层。而 Nginx 从1.3版本开始支持 WebSocket，其可以为 WebSocket 服务做代理和负载均衡。这篇文章将对反代传统 HTTP 服务的 Nginx 配置进行一些修改调整，使其支持后端的 Websocket 服务。

关于 Websocket 的更多介绍可参考{% post_link 003.websocket 我之前的文章 %}。

<!-- more -->

### 常规配置

这是最简单的、可以代理 WebSocket 的配置，如下所示：
```
location /ws/ {
  proxy_pass http://backend_server;
  proxy_http_version 1.1;
  proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
  proxy_set_header Connection "upgrade";
}
```

通过配置可以看出，对所有的请求都会附带上 Connection=Upgrade 的请求头，这对于 WebSocket 来说是必要的，因为它需要借助 HTTP 进行协议升级，但是对于普通的 HTTP 请求来说，它是多余的。

所以使用这个配置，如果代理的连接都为 WebSocket 协议是没有问题的，但是通常我们的 WebSocket 服务都是作为 HTTP 服务的一部分存在的，不会单独有自己的域名地址或服务器。

这就需要我们改造现有的配置，使其既能支持 HTTP，也能支持WebSocket。

### 兼容配置

通过对 Nginx 官方文档的阅读，我们知道了 map 指令，通过它，就可以做到既支持 ws 请求，又支持 http 请求。

```
map $http_upgrade $connection_upgrade {
  default upgrade;
  ''      close;
}

server {
  ...

  location /ws/ {
    proxy_pass http://backend_server;
    proxy_http_version 1.1;
    proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
    proxy_set_header Connection $connection_upgrade;
  }
}
```

注意增加的配置部分，最重要的是对 `Connection Header` 进行了`动态取值`，它不再是`固定值“upgrade”`，其它的部分和普通的HTTP反向代理没有任何差别。

原理就是通过 Nginx 的 `map` 指令，根据 HTTP 请求中是否存在 `Upgrade Header` 来决定 `Connection` 是否要取值“upgrade”，也就是这个连接是否要进行协议升级。

### 参考

- [WebSocket proxying](http://nginx.org/en/docs/http/websocket.html)
